О чём сегодняшнее видео? О том, как «спрашивать о месте». Понятно, не дорогу, а именно место.
Сцена 1: Диалог с продавцом
Извините.
Да, чем могу помочь?
Посмотрите, пожалуйста, на эту фотографию.
Да.
А, это вот эта сладость!
Где она находится?
Вон на той полке.
На той полке?
Да.
На третьей полке.
Сверху?
Снизу?
Вторая сверху.
Поняла.
А ещё у вас есть эта косметика?
А, её сейчас нет в наличии.
Нет в наличии?
Да.
Вчера распродали.
Понятно.
Жаль.
Завтра снова будет.
Правда?
Да.
Приходите завтра утром.
Поняла.
Спасибо.
А сладости вон там.
Пожалуйста.
Ссылка на сайт, где можно повторить материал сегодняшнего видео, находится в описании и в первом комментарии. *Сайт может быть удалён без предупреждения.
Сцена 2: Вопросы и указания пути
Извините.
Можно вас спросить?
Да.
Да, слушаю.
Хочу купить стиральный порошок.
Стиральный порошок, да.
Да.
Где он находится?
Отдел со стиральными порошками вон там.
Вон там?
Да, магазин большой.
Да, точно.
Пятый проход.
Пятый проход, понятно.
Поняла.
Вам ещё что-то нужно?
Да.
Хочу зарядное устройство для смартфона.
Электротовары в глубине магазина.
В глубине?
Идите прямо.
Прямо, да.
Потом поверните направо.
Направо, понятно.
Да.
Там всё есть.
Поняла.
Огромное спасибо!
Нет, не за что.
Если расслышали, напишите в комментариях.
Сцена 3: Как добраться до больницы / Как пройти в клинику
Извините.
Где находится клиника Ямада?
Клиника Ямада, да?
Да.
Она в этом здании?
Да, в этом здании.
На пятом этаже.
На пятом этаже, понятно.
Как туда пройти?
Там напротив лифт.
А, вот этот?
Да.
Но это лифт для нижних этажей.
Что?
Не тот?
Да.
Клиника Ямада на пятом этаже.
Вам нужен синий лифт вон там.
Синий лифт, да?
Да.
Выйдите на пятом этаже.
Выйду на пятом.
И что потом?
Потом поверните направо.
Направо, понятно.
Да.
В конце справа будет регистратура.
Поняла.
Спасибо.
Берегите себя.
Сцена 4: Основы ориентирования на местности / Основные фразы для ориентирования
Извините, где мы сейчас находимся?
Я заблудилась.
Это подземная площадь.
Мне нужно к выходу A7.
К выходу A7, да?
Это немного далеко отсюда.
Как пройти?
Сначала идите прямо вон туда.
Прямо, понятно.
Да.
Потом поверните налево.
Налево?
Нет, извините.
Направо.
Направо, понятно.
Поняла.
Повернёте направо — увидите камеры хранения.
Камеры хранения, да?
Да.
Рядом с камерами будет лестница.
Нужно подняться по ней?
Да.
Поднимитесь.
И что потом?
Там будет выход A7.
Ах, хорошо!
Спасибо большое.
Будьте осторожны.
Сцена 5: Советы по объяснению пути / Советы, как указать дорогу
Алло, я сейчас на месте по карте.
Да.
Вы перед магазином?
Я перед зданием, но кафе здесь нет.
Вывеску видите?
Нет, ничего не видно.
Понятно.
Вход не спереди.
А где же?
Он за зданием.
Сзади?
Как туда пройти?
Рядом со зданием есть узкий проход, видите?
Да, вижу.
Войдите в этот проход.
Хорошо, захожу.
Темновато здесь, правда?
Идите прямо.
Да.
А, вот лестница!
Да, верно.
Поднимитесь по этой лестнице.
На второй этаж?
На втором этаже — дверь справа.
На двери есть кнопка.
Нажмите на эту кнопку.
Я открою.
Сцена 6: Диалог о том, как пройти / Разговор о направлениях
Извините.
Где находится «Токио Рамен»?
«Токио Рамен», да?
На третьем этаже.
А где именно на третьем этаже?
В фудкорте на третьем этаже.
Фудкорт большой?
Да.
Очень большой.
А где примерно находится лапшичная?
Войдя в фудкорт, поверните налево.
Налево, понятно.
Да.
Посмотрите за эскалатором.
За эскалатором, да?
Да.
Вот там и находится.
Рядом с кинотеатром?
Нет, кинотеатр на четвёртом этаже.
Ах да, точно.
Рядом с «Токио Рамен» — индийский ресторан.
Рядом с индийским рестораном, понятно.
Поняла.
В обед там очень много народу.
Потороплюсь.
Да.
Счастливого пути!
Сцена 7: Как открыть дверь с автозамком / Как открыть дверь с электронным замком
Алло, я уже у дома. Спасибо за труды!
Вы уже внутри?
Нет, дверь не открывается.
Автоматический замок, да?
Да, что мне делать?
Рядом с почтовым ящиком есть кнопка.
Да, нашёл.
Введите там номер своей комнаты.
Номер 305, верно?
Да, наберите 305 и нажмите кнопку вызова.
Нажал.
А, дверь открылась!
Хорошо.
Заходите.
Здесь два лифта.
Какой из них?
Войдите в левый лифт.
Левый, да?
Да, выходите на третьем этаже.
Вышел.
Где комната?
Выйдя из лифта, это самая дальняя комната.
Поняла.
Сейчас иду.
Хорошо, жду.
Сцена 8: Встреча в парке
Алло, я сейчас у входа в парк.
Поняла.
Я тоже уже в парке.
Где ты?
Парк очень большой, да?
Эм, я стою перед большим деревом.
Перед большим деревом?
Здесь много деревьев!
Да, точно.
А, видишь киоск?
Киоск с мороженым?
Да, тот самый.
Да, вижу.
Я рядом с киоском.
Справа от киоска?
Слева?
Направо.
Справа есть скамейка.
Скамейка, понятно.
Да, я сижу на этой скамейке.
Какого цвета на тебе одежда?
Белая рубашка и синяя кепка.
А, вижу тебя!
Сейчас подойду.
Хорошо, жду здесь.
Уже иду.
Осторожнее.
Сцена 9: Регистратура в больнице
Извините.
Я здесь впервые.
Да.
Что случилось?
У меня болит живот.
Поняла.
У вас есть страховой полис?
Да, вижу.
Вот он.
Спасибо.
Сначала возьмите бланк вон у того аппарата, пожалуйста.
Вон тот белый аппарат?
Да, тот самый.
Взял.
Третий номер.
Затем напишите своё имя на этом бланке.
Вот здесь, да?
Написал.
Спасибо.
Подождите, пожалуйста, вон там.
Вон те стулья?
Да.
Перед третьим окошком.
Сколько примерно ждать?
Минут пятнадцать.
Поняла.
Когда назовут ваше имя, присаживайтесь и ждите.
Хорошо, понял.
Спасибо.
Берегите себя.
Сцена 10: Перемещение между терминалами аэропорта
Извините, где находится стойка авиакомпании Сакура?
Авиакомпания Сакура, да?
Нет, не здесь.
Правда?
Да, это первый терминал.
А где находится Сакура?
Во втором терминале.
Далеко?
Да, пешком не дойти.
Как туда добраться?
Выйдите вон через те двери.
Выход, да?
Да, там будет жёлтый автобус.
На этот автобус садиться?
Да, это автобус между терминалами.
Он бесплатный.
Сколько примерно времени займёт дорога?
Минут пять.
Поняла.
Он скоро придёт?
Да, ходит каждые десять минут.
Отлично!
Спасибо большое!
Счастливого пути!